# 第1章-类型

类型是值内部特性，它定义了值的行为，以使其区别与其他值。

关于js中的数据类型，最令人头疼的就是类型转换了，举个栗子，像 `console.log('' + 1 + 2) // '12'` 会被隐式转换成字符串，结果会变成字符串的`'12'`。
本章总结了js的类型及其特性，了解了js类型的特性后，一切关于类型的问题都将迎刃而解。

## 内置类型

js有七种内置类型：

- 空值（null）
- 未定义（undefined）
- 字符串（string）
- 数字（number）
- 布尔（boolean）
- 对象（object）
- 符号（symbol，es6中新增）

调用 `typeof`运算符可以查看值的类型，它返回的是`类型的字符串值`。下面看下不同类型的值返回的字符串值

```js
typeof undefined      === 'undefined'; //true
typeof true           === 'boolean';   //true
typeof 42             === 'number';    //true
typeof '42'           === 'string';    //true
typeof {name: 'bo'}   === 'object';    //true

//es6中新增的类型
typeof Symbol()       === 'symbol';    //true
```

你可能注意到上面的例子中没有 `null` 类型的字符串值。因为它比较特殊

```js
typeof null           === 'object';   //true
```

这个其实算是js中的一个bug。但这个bug已经存在很久了，估计也不会'修复'了。

所以我们需要使用复合的条件来检测null值的类型：

```js
var a = null ;
(!a && typeof a       === 'object');  //true
```

还有一种情况：

```js
typeof function a(){} === 'function'; //true
```

看起来，function（函数）也是js的一个内置类型。但其实它是object的一个“子类型”。具体来说，函数是“可调用对象”，它有个内部属性[[Call]]，该属性使其可以被调用。

函数不仅是对象，还可以拥有属性。

```js
function a(b,c){}
```

函数对象的`length`属性是其声明的参数的个数： `a.length; //2`

我们再看看数组在js中是什么类型

```js
typeof [1,2,3]        === 'object';   //true
```

可以看出数组也是一个对象类型。确切地说，它是object的一个“子类型”，数组的元素按数字顺序进行索引，其length属性是元素个数。

## 值和类型

js中的变量是没有类型的，只有值才有。变量可以随时持有任何类型的值。

在对变量执行typeof操作是，得到的结果并不是改变量的类型，而是该变量持有的值的类型，因为js中的变量没有类型。

```js
var a = 42;
typeof a; //'number'

a = '42';
typeof a; //'string'
```

typeof 运算符总是返回一个字符串：

```js
typeof typeof 42; //'string'
```

### undefined 和 undeclared

变量在未持有值的时候为 `undefined` 。此时 typeof 返回 `undefined`：

```js
var a;
typeof a; // undefined
var b = 42;
var c;

b = c;
typeof b; // undefined
typeof c; // undefined
```

虽然在js中，似乎并没有见过 `undeclared`(未声明)，大多数人都认为，`undefined`等同于`undeclared`，但其实在js中他们不是同一回事。

在作用域中声明但还没赋值的变量，是`undefined`的，相反，还没有在作用域中声明的变量，是 `undeclared`。

例如：

```js
var a;
a; //undefined
b; //ReferenceError: b is not defined
```

浏览器对上面情况处理也总是让人不解，从翻译上看 `b is not defined` 总会容易让人误以为，`b is undefined`。这里再强调一次， **"undefined" 和 "is not defined"** 是两回事。

更让人抓狂的是 `typeof` 处理 `undeclared` 变量的方式。

```js
var a;
typeof a; //undefined;
typeof b; //undefined;
```

可以看出 `undeclared`（或者说 not defined）变量，typeof照样返回`undefined`。并且没有报错。这是因为 `typeof` 有个特殊的安全防范机制。

 `typeof` 的安全防范机制用来检查 `undeclared` 变量是个不错的选择。

举个栗子。有时你想在声明一个变量之前判断它是否在作用域声明过，没有便进行声明，就可以这样处理：

```js
if(name){ //这样会直接报错
  console.log('name is declared')
}
//安全的
if(typeof name !== 'undefined'){
  console.log('name is declared')
}
```

## 小结

js 有七种内置类型：`null`、`undefined`、`boolean`、`number`、`string`、`object`和`symbol`，可以使用 `typeof` 运算符来查看。

变量没有类型，但它们持有的值有类型。类型定义了值的行为特性。

很多开发人员将 `undefined` 和 `undeclared` 混为一谈，但在js中他们是两码事。`undefined` 是值的一种。`undeclared` 则表示变量还没被声明过。

遗憾的是，js却将它们混为一谈，当我们访问一个没有声明`undeclared`的变量时会报错 `ReferenceError:a is not defined`，并且typeof对`undefined` 和 `undeclared`变量都返回 'undefined'。

然而，通过typeof的安全防范机制（阻止报错）来检查 `undelacred` 变量，有时是个不错的办法。
