# 第2章-值

本章将详细讲解一下，js中的数组（array）、字符串（string）和数字（number），以及js中的几个内置类型。

## 数组

js中的数组可以容纳任何类型的值，可以是字符串，数字，对象，以及其他数组（存储数组的方式可以实现多为数组）。

```js
var arr = [1,'2',[3]]
arr.length;      //3
arr[0] === 1;    //true
arr[2][0] === 3; //true
```

js中对数组的声明，一般需要 `var arr = new Array()`，直接`var arr = []`就行，同时也不需要预先设定大小。使用`delete`运算符可以删除数组中的单元（元素），但是需要注意的是，单元删除后，数组的 `length` 不会发生变化。

```js
var arr = [];
arr[0] = 1;
arr[1] = 2;
arr[2] = 3;
arr.length;   //3
delete arr[1];
arr.length;   //3
arr[1];       //undefined
```

在创建 “稀疏” 数组（sparse array，即含有空白或空缺单元的数组）时要特别注意，空白单元的值虽然为`undefined`，但是这与显示赋值为`undefined(a[1] = undefined)`还是有所区别，具体后面会作详细解释。

数组通过数字进行索引的，前面讲类型的时候有提到，数组是对象的一种 “子对象” 。所以数组也可以包含字符串键值和属性（但这些并不计算在数组长度中），注意如果字符串键值能够被强制转换为十进制的话，它就会被当作数字索引处理。

```js
var arr = [];
arr[0] = 1;
arr['foobar'] = 2;
arr.length;    //1
arr['foobar']; //2
arr.foobar;    //2

arr['12'] = 42;
arr.length;    //13 最后一个将被赋值为42
```

显然，在数组中加入字符串键值/属性并不是个好主意。建议使用对象来存放键值/属性值。

### 类数组

类数组并非真正意义上的数组，但十分类似，同样可以通过数字索引获取值，并且有length。但是不能使用数组方法。例如，一些DOM查询操作返回的DOM元素列表，函数的arguments对象（es6开始已废弃），还有字符串，都是常见的类数组。

我们可以通过工具对这些类数组进行转换，转为真正的数组。常用的有通过数组的 slice() 方法进行转换：

```js
function foo(){
  var arr = Array.prototype.slice.call(arguments);
  arr.push('test');
  console.log(arr)
}
foo('bar','baz'); //['bar', 'baz', 'test'];
```

## 字符串

字符串和数组很相似，它们都是类数组。都有length属性以及 indexOf() （从es6开始数组支持此方法）和concat()方法

```js
var a = "foo";
var b = ["f","o","o"];

a.length;                       //3
b.length;                       //3

a.indexOf('o')                  //1
b.indexOf('o')                  //1
var c = a.concat('ba');         //fooba
var d = d.concat(['b','a']);    //['f','o','o','b','a']

a === c;                        //false
b === d;                        //false

a;                              //"foo"
b;                              //["f","o","o"]
```

注意，js中的字符串是不可变的。而数组是可变的。字符串不可变是指字符串的成员函数不会改变其原始值，而是创建并返回一个新的字符串。而数组的成员函数都是在原始值上进行操作。

许多数组函数用来处理字符串很方便，虽然字符串没有这些函数，但可以通过“借用”数组的 `非变更方法` 来处理字符串

另一个不同点在于字符串反转。数组有一个字符串没有的可变更成员函数 `reverse()`。这个方法虽然是数组的 `非变更方法` ，但是却无法 “借用” 来处理字符串。

```js
a.join;                         //undefined
a.map;                          //undefined

var c = Array.prototype.join.call(a,'-');
var d = Array.prototype.map.call(a,(v)=>{
  return v.toUpperCase() + '.'
})
c;                              //"f-o-o"
d;                              //"F.O.O."

a.reverse;                      //undefined
b.reverse();                    //['o','o','f']
b;                              //['f','o','o']

var _a = Array.prototype.reverse.call(a);
_a;                             //"foo"
```

关于字符串反转，可以先转为数组处理完后，在转为字符串

```js
var c = a.split("").reverse().join("");

c;                              //"oof"
```

## 数字

js中的数字类型是基于`IEEE 754`标准来实现的，该标准通常被称为 “浮点数”。js使用的是 “双精度” 格式（即64位二进制）

默认情况下大部分数字都以十进制显示，小数部分后面的0被省略，

```js
var a = 42.300;
var b = 42.0;
a;   //42.3
b;   //42
```

特别大和特别小的数字默认用指数格式显示，与 `toExponential()` 函数的输出结果相同。

```js
var a = 5E10;
a;                  //50000000000
a.toExponential();  //"5e+10"

var b = a * a;
b;                  //2.5e+21

var c = 1 / a;
c;                  //2e-11
```

由于数字值可以使用Number对象进行封装，因此数字值可以调用`Number.prototype` 中的方法。

对于`.`运算符需要特别注意，因为他是一个有效的数字字符，会被优先识别为数字常量的一部分，然后才是对象属性访问运算符。

```js
//无效语法
42.toFixed(3);    //SyntaxError

//有效语法
(42).toFixed(3);  //"42.000"
0.42.toFixed(3);  //"0.420"
42..toFixed(3);   //"42.000"
```

`42.toFixed(3)`是无效的，因为`.`被视为了常量`42.`的一部分。所以没有`.`属性访问运算符来调用`toFixed`方法。

`42..toFixed(3)`就没问题，因为第一个`.`被视为number的一部分，第二个`.`是属性访问运算符。

### 较小的数值

遵循IEEE 754规范的语言都会有精度确实的问题：

```js
0.1 + 0.2 === 0.3;//false
```

二进制浮点数中的 0.1 和 0.2 并不是十分精准，它们相加的结果并非刚好等于0.3，而是一个比较接近的数字 0.30000000000000004，所以判断结果为false。

那么应该怎么来判断 0.1 + 0.2 和 0.3 是否相等呢？

最常见的方法是设置一个误差范围值，通常称为“机器精度”（machine epsilon），对js的数字来说，这个值通常是2^-52（2.220446049250313e-16）。

es6开始，该值定义在`Number.EPSILON`。es6之前可以这样写：

```js
if(!Number.EPSILON){
  Number.EPSILON = Math.pow(2, -52);
}
```

使用`Number.EPSION`来比较两个数是否相等（在指定的误差范围内）：

```js
function numCloseEnoughToEqual(n1,n2){
  return Math.abs(n1 - n2) < Number.EPSION;
}

var a = 0.1 + 0.2;
var b = 0.3;

numCloseEnoughToEqual(a, b);               //true
numCloseEnoughToEqual(0.000001, 0.000002); //false
```

- 最大浮点数 1.798e+308，定义在`Number.MAX_VALUE`
- 最小浮点数 5e-324，定义在`Number.MIN_VALUE`，是一个无限接近于0的正数  
- 最大整数 2^53 - 1，定义在`Number.MAX_SAFE_INTEGER`
- 最小整数 -(2^53 - 1)，定义`在Number.MIN_SAFE_INTEGER`

### 整数检测

检测一个值是否是整数，可以使用es6中的`Number.isInteger()`

```js
Number.isInteger(42);
Number.isInteger(42.00);
Number.isInteger(42.3);

// es6之前polyfill
if(!Number.isInteger){
  Number.isInteger = function(num){
    return typeof num === 'number' && num % 1 == 0;
  }
}
```

检测一个值是否是安全的整数，可以使用es6中的`Number.isSafeInteger()`

```js
Number.isSafeInteger(Number.MAX_SAFE_INTEGER); //true
Number.isSafeInteger(Math.pow(2.53));          //false
Number.isSafeInteger(ath.pow(2.53) - 1);       //true

// es6之前polyfill
if(!Number.isSafeInteger){
  Number.isSafeInteger = function(num){
    return Number.isInteger(num) &&
      Math.abs(num) <= Number.MAX_SAFE_INTEGER;
  }
}
```

## 特殊数值

`undefined` 类型只有一个值，即 `undefined`。`null`类型也只有一个值，即`null`。他们的名称既是类型也是值。

`null`是一个特殊关键字，不是标识符，我们不能将其当做变量来使用和赋值。然而`undefined`却是一个标识符，可以被当作变量来使用和赋值。

在非严格模式下，我们可以为全局标识符 `undefined` 赋值，在非严格和严格两种模式下，我们还可以声明一个名为`undefined`的局部变量。任何情况下对`undefined`赋值都不是明智的，永远不要重新定义`undefined`

```js
function foo(){
  "use strict";
  var undefined = 2;
  console.log(undefined); //2
}
```

在判断 `undefined` 类型的时候，可以借助表达式`void __` 运算符来判断。因为它没有返回值，因此返回结果是个纯正的`undefined`

总之，如果要将代码中的值（如表达式的返回值）设为 `undefined`，就可以用void。

### 特殊的数字 NaN

`NaN`是一个 “警戒值”，用于指出数字类型中的错误情况，即“执行数学运算没有成功，这是失败后返回的结果”。`NaN`还是一个特殊值，它和自身不相等，是唯一一个非自反的值。`NaN === NaN; //false`

在全局中有个自建的函数`isNuN()`用来判断一个值是否是`NaN`。但是并不建议使用，因为这个将来可能会出现bug。

可以使用es6之后的`Number.isNaN()`

```js
var a = 2 / 'foo';

// es6之前的polyfill
if(!Number.isNaN){
  Number.isNaN = function(n){
    // 方法一
    // return (typeof n === 'number' && window.isNaN(n));

    // 方法二
    // 利用它自身不等的特性（js中唯一一个自身不等的值）
    return n !== n;
  }
}
```

### 零值

js中有个常规的0（也叫作+0）和一个 -0。为什么我们需要负零呢？

有些应用程序中的数据需要以级数形式来表示（比如动画帧的移动速度），数字的符号位（sign）用来代表其他信息（比如移动的方向）。此时如果一个值为0的变量失去了它的符号位，它的方向信息就会丢失。所以保留0值的符号位可以防止这类情况发生。

区别 0 和 -0 的方法：

```js
function isNegZero(n) {
  n = Number(n);
  return (n === 0) && (1 / 0 === -Infinity);
}
```

### 特殊等式

前面提到的 `NaN` 还有 0 和 -0 的比较时，都用到es6语法，或者polyfill之类的技巧。这里介绍一个新的比较方法也是es6的`Object.is()`

```js
// es6 polyfill
if(!Object.is){
  Object.is = function(v1, v2){
    // 判断是否是 -0
    if(v1 === 0 && v2 === 0){
      return 1 / v1 === 1 / v2;
    }
    // 判断是否是NaN
    if(v1 !== v1){
      return v2 !== v2;
    }
    // 其他情况
    return v1 === v2;
  }
}
```

不过如果能使用 == 和 === 就尽量不要使用 `Object.is()`，因为前者效率更高，更为通用。`Object.is()`主要用来处理那些特殊的等式比较。

## 值和引用

js引用指向的是值。如果一个值有10个引用，这些引用指向的都是同一个值，它们相互之间没有引用/指向关系

**js中对值和引用的赋值/传递在语法上没有区别，完全根据值的类型来决定。**

值的类型决定了，值应该使用**值复制的方式来赋值/传递**还是使用**引用复制的方式来赋值/传递**

简单值（基本数据类型），总是通过值复制的方式来赋值/传递  
复合值（对象，函数），则总是通过引用复制的方式来赋值/传递

```js
var a = 2;
var b = a; //b是a的值的一个副本
b = 3;

a;     //2
b;     //3

var c = [1,2,3];
var d = c; //d是[1,2,3]的一个引用
d.push(4);

c;     //[1,2,3,4]
d;     //[1,2,3,4]
```

由于引用指向的是值本身而为变量，所以一个引用无法改变另一个引用的指向

```js
var a = [1,2,3]
var b = a;
a;  //[1,2,3]
b;  //[1,2,3]

b = [4,5,6];
a;  //[1,2,3]
b;  //[4,5,6]
```

要注意在函数参数中，值的引用问题

```js
function foo (x){
  x.push(4);
  x; //[1,2,3,4]

  x = [4,5,6];
  x.push(7);
  x; //[4,5,6,7]
}
var a = [1,2,3];
foo(a);

a;   //[1,2,3,4]
```

函数里面 x参数 是[1,2,3]的一个引用，由于后面x的指向的是[4,5,6]，所以不会影响到a的指向。而a依旧指向[1,2,3,4]（函数里面进行了push操作）。

请记住：**我们无法自行确定使用值复制还是引用复制，一切都由类型来决定。**

不过引用复制还是可以使用其他方法来进行复制操作的，像数组的`slice()`，`JSON.parse(JSON.stringify())`等方式进行浅复制的。

## 小结

js中的数组是用过数字索引的一组任意类型的值。字符串和数组类似，但是他们的行为特征不一样，在将字符串作为数组来处理是需要特别注意（字符串在js中是不可变的）。js中的数字包括“整数”和“浮点数”。

基本类型中定义了几个特殊的值。

`null`类型只有一个值 `null`，`undefined`类型也只有一个值 `undefined`。所有变量在赋值之前默认值都是`undefined`。`void`运算符返回`undefined`。

数字类型有几个特殊值，包括`NaN(不是一个数)`、`+Infinity`、`-Infinity`和`-0`。

简单标量基本类型值（字符串，数字等）通过值复制来赋值/传递，而复合值（对象，函数等）通过引用复制来赋值/传递。js中的引用和其他语言的引用/指针不用，他们不能指向别的变量/引用，只能指向**值**。
